第9章

第二天，周瑾生又没来。

看着后面空荡荡的座位，沈遇揉揉眉心，平静地度过一天后，沈遇突然收到一条陌生人短信，短信内容简短，信息明确。

[晚上十点，周瑾生让你过来。］

后面附带一连串的地址。

沈遇皱眉，这条消息显然不会是出自周瑾生，但大概率和周瑾生有关，沈遇想起半个月前和陈妙妙的聊天内容，大致推测出是两种情况。

第一种，大概率是周瑾生那群狐朋狗友。

沈遇惹怒周瑾生的事在京扬传得人人皆知，但因为最近上面动荡，周瑾生碍于周公馆自然不会动手，他们却可以私底下教训教训人，既找了乐子，又顺便讨好周大少，岂不一举两得。

另一种，概率比较低。

周瑾生成年在即，周氏权柄也即将开始交接，自然会动到其他人的利益，肯定会想办法抱团取暖。

如果是这一类人，估计是想把沈遇拉进阵营，充当炮灰。

但无论哪种情况，沈遇去不去，其实对他们都没什么影响，毕竟对于他们来说，沈遇目前只是一个无足轻重的小人物。

007有些担心：【宿主小心一点。】

经过这段时间相处，007已经摸清自家宿主的性格。

最初绑定沈遇时，007只记得人苍白地躺在病床上，美则美矣，却随时会被稍不注意的命运洪流给席卷而走，渺小如尘埃。

所以007下意识地认为，沈遇是沉郁，自闭且脆弱的，它曾一度十分担心沈遇有没有毅力走完这一路，时时刻刻都关注着沈遇的心理健康。

直到目睹沈遇一系列操作，007才发现，是自己多虑了，本来准备好的鼓励沈遇坚持做完任务的话，全部变成对沈遇一往无前不留后路的担忧。

沈遇笑：【放心】

晚上十点，沈遇根据短信发来的地址，打车到市中心的一家叫蓝海湾的私人俱乐部。

沈遇付了车资，入目是流不尽的光色，红的白的黄的蓝的彩色的，霓虹如流火一样在夜色里穿梭闪烁。

蓝海湾门前停着一水儿的豪华跑车，衣着时尚奢华的男男女女三两结伴，一张张清晰又模糊的笑容在霓虹灯下浮现，又摇晃着消失在光影中，衣鬓香影交织处，馨香不尽。

只消一眼，便窥见上京浮华的纸醉金迷。

蓝海湾是会员制，没有会员卡不得入内，沈遇自然没有蓝海湾的会员卡，特意没换校服。

门口的侍者眼尖，又经验丰富，在注意到沈遇校服上的白帆校徽时，立即热络上前询问：“您好，这位客人，请问需要什么帮助吗？”

沈遇看着侍者，将情况道来。

少年眉眼带笑，看人时真挚坦然，让人忍不住产生交谈的欲_望。

他显然很少出入这种场合，但言谈间，神情不见局促，始终保持温和疏离的意态，好像别人趋之若鹜的浮华富贵，都与他无关紧要。

侍者一愣，很快垂眸遮掩住情绪，笑着道：“稍等，我为您询问一下。”

沈遇点头。

侍者侧过身打电话询问后，放下电话机，朝沈遇微鞠躬，手往门口一伸，笑容得体，又不失尊重：“小先生，一直往直走，尽头左拐第四个包厢，祝您玩得愉快。”

蓝海湾俱乐部内灯光迷离，音乐流浮，沈遇一进门，就吸引不少人的目光，还没走出三步，就有人上前搭讪。

沈遇对人始终保持着笑容，连拒绝也是温和的，反而瞬间吸引更多人的乐趣，一时间纷纷举着酒杯上来搭讪。

系统：【怎么办，他们是不是知道宿主是软柿子了？】

沈遇：【……】

几分钟后，沈遇终于像一只敏捷的猫一样穿过形形色色的人群，来到走廊尽头。

走廊尽头安静不少，墙壁上静谧的流光如海洋浪潮一般无声涌动，科幻感十足，沈遇匆匆赶到指定的包厢门口。

刚到包厢门口，金碧辉煌的大门就从里面被人打开，沈遇迎面和人撞上。

空气里有酒的香气，对面明显喝过酒，摇摇晃晃被沈遇一撞，就四仰八叉地摔倒在地上，屁股落地，疼得瞬间呲牙咧嘴。

“艹，哪来到傻叉——”

沈遇垂眸，地上骂骂咧咧的少年年龄绝对不大，大概十三四岁的模样，头发染成张扬跳脱的红色，红色发尾被光线晕染出光晕，小少年五官精致，左边眉尾处打着一颗红宝石般的眉钉，衬得眼神更加嚣张。

沈遇没想到，会在这遇到原文主角受，俞听肆。

按照剧情线来说，三年后，俞听肆会因校园暴_力致人死亡事件被推上新闻焦点，同时，俞氏也会被整个事件所牵连，在舆论的引导下，因被查出贪腐，顷刻间如大厦般倾倒。

俞父自杀，俞母病逝，大哥顶罪入狱，后俞听肆被念及旧情的周氏所收养。

包厢里有人见俞听肆被撞，立马狗腿地上前把人扶起，对沈遇骂道：“艹，你他妈没长眼睛吗，没看到这有人吗？把俞少撞坏了你赔得起吗？”

俞听肆被同伴扶起，酒醒不少。

小小年纪，眉目间全是骄矜轻狂，少年眉头一皱，嫌弃地推开搀扶他的手臂，斥道：“闭嘴吧，我没事。”

俞小少下巴稍抬，浓丽的五官未被稚气消退半分，在灯光下宛如艳鬼一般妖冶，一双桃花眼和沈遇的眼睛很相似，都是潋滟多情的形状，但眼尾更偏狭长，显出几分锐利锋芒。

俞听肆微眯双眸，上下打量沈遇，眼底惊艳一闪而过，接着眉头皱得更深。

艹，这么弱不禁风的人还能把他给撞倒？俞听肆瞬间觉得无比丢面，不由有些脸红，恼怒道：“蓝海湾现在还真是掉档次，什么小猫小狗都放进来。”

俞听肆的话引起周围人的轻笑与附和。

沈遇刚刚就算被连番骚扰都没消失的笑容咻忽地一静，他嘴角抿直，一双如墨似的眼睛沉默地看着俞听肆。

“哼。”放完狠话，俞听肆冷哼一声，肩膀一把撞开沈遇的肩，大步流星往侧边的卫生间走去。

沈遇走进包厢。

包厢里一屋子的人，大多数人沈遇都在八年后见过，红男绿女，千姿百态，却不约而同地有着同一种气质，那种繁花美玉堆积下的闲性。

迟显礼坐在上首，吊儿郎当地靠着棕红沙发，一手端着酒杯摇晃，另一手搂着漂亮的嫩模。

看到迟显礼的一瞬间，沈遇就确定了之前的猜测，第一种——

来为难他的。

还真是鸿门宴。

除一开始包厢门口引起的动静外，沈遇的出现没有引起丝毫变化，大家依旧各玩各的，显然一副要给沈遇难堪的模样。

沈遇视线往整个包厢一扫，很快确定主心骨是谁。

他走到迟显礼面前，单刀直入地询问：“周瑾生呢？”

眼前落下一片阴影，视线被遮挡。

迟显礼微微皱眉，抬起头来。

沈遇脸上已经没了笑，一张脸彻底冷下来，睫丛如盖，脸色静白，他气质本来就冷，没表情的时候，更多几分清高。

看见沈遇的第一眼，迟显礼心里涌现的第一想法，就是觉得他装。

很装。

迟显礼先前同周瑾生说，觉得沈遇这人有趣，但这句话从来都不是什么褒义的话。

迟显礼从小在各种圈子里摸爬滚打，比谁都清楚上京圈子里的人情世故，这个圈子生气与死气并存，每时每刻都有人想挤破脑袋进来，也每时每刻都有人被残忍地淘汰掉。

上京的豪门圈本身就是一个巨大的染缸，混乱肮脏才是它的底色，既然都站在这片土壤上，怎么可能还有纯粹的人？

要是有，那也是装出来的。

既然都进了这大染缸，还装什么清高？

就算是脸被踩进泥地里，下一秒也该觍着脸上来讨好，而不是在这甩冷脸。

周围一群人闻言，纷纷看向沈遇。

沈遇对众多视线熟视无睹，只低头看着迟显礼，他没得到答复。

沈遇压下火气，只好耐心地询问一遍：“你好，请问周瑾生在哪，我收到一条消息……”

迟显礼打断沈遇的话，偏过头抬起怀里嫩模的下巴尖，询问道：“几点了？”

年轻女孩娇俏地躲开迟显礼的手指，拿起手机查看时间后，美目一转，又如水蛇一般软在迟显礼怀里，笑吟吟道：“迟少，十点过十一分了。”

沈遇现在倒是看出来了，一群人把他当猴耍呢，什么周瑾生要他过来都是屁话，沈遇也不想在这浪费时间陪他们玩，转过身作势要走。

但显然事情没那么简单就结束，沈遇刚到门口，门口两个戴黑墨镜的保镖默契地各自伸出一只手臂，挡住沈遇的去路。

沈遇只能停下脚步，身后再一次响起迟显礼的声音。

“十点十一。”迟显礼看着沈遇的背影，面上的笑容慢悠悠地敛下来，反问道：“迟到了，不先赔罪，就要走？”

一房间都是上京有名的太子爷，平常里要风得风要雨得雨惯了，最爱看的就是热闹，又有酒精的作用，唯恐天下不乱，迟显礼这话头一开，瞬间心思热络起来。

“对啊，哪有迟到还不赔罪的道理。”

“哈哈哈，今天不是没几个服务生吗，要不临时充当一下？”

沈遇垂下眼皮，垂在裤缝边的双手捏成拳，一种前所未有的屈辱瞬间攫取他的身体。

就在一群人高声谈论时，包厢的门被从外面踹开，俞听肆皱着眉，脸上带着火气，人未见而声先至：“你们没事干？关这么严实干什么？”

本来还无比凶狠的两个保镖立即毕恭毕敬地对着俞听肆弯腰鞠躬，俞听肆走进包厢，就看见门前站着的沈遇。

俞听肆视线狐疑地扫过场内，立即有人给他说明状况：“这不是沈同学迟到了吗，哪有迟到还要走的道理，迟少就想让人赔个罪。”

俞听肆依言看向迟显礼，从一开始提出话头后，迟显礼就没再发表意见，只有一下没一下地喝酒，仿佛众人讨论的事都同他无关紧要。

俞听肆挺看不惯这种先把人玩弄一番的做派，他虽然也玩的花，但从来讲究一个“真”字，从不搞花里胡哨的把戏，偏偏其他人还特别吃这一套。

俞听肆心里有了攀比较劲的意思，就道：

“要我说，咱们也不是什么黑_社_会，这赔罪的方式，怎么说也要讲个规矩不是？”

果不其然，俞听肆的一句话引起包厢里众人的关注，接道：“什么规矩？”

见众人的关注被他吸引过来，俞听肆卖足关子，抱着双臂靠在包厢门口，俨然成为第三个门神，懒洋洋地开口：“咱们既然在酒局里，那用酒解决问题不就好了？”

迟显礼饶有兴致，跟着问道：“怎么个解决法？”

俞听肆笑容乖张又恶劣，吩咐旁边的酒保从柜台里取出几种洋酒，他先是精挑细选出一杯高浓度的蒸馏伏特加，又随手将其他烈酒倒入伏特加中。

看着自己的作品，俞听肆满意地点点头，然后亲自端着酒杯走到沈遇旁边，往沈遇面前一端。

俞听肆晃晃酒杯，透明晶莹的酒液在杯壁上撞着回荡，他笑起来，整张脸也跟着明亮起来：

“一口闷了，就算一笔勾销，如何？”